# sql-database  
## Реализация базы данных учета записей студентов на курсы.  
В репозитории представлены работы по реализации базы данных учета записей студентов на курсы.  
1. Приведено описание создания схемы БД в MS SQL Server.  
2. Реализованы простые запросы на поиск данных.  
3. Реализованы сложные запросы с применением Join'ов и различных функций.  
4. Приведена реализация хранимых процедур:  
   4.1. Процедура для составления списка слушателей заданного курса.  
   4.2. Процедура с входным и выходным параметрами для составления общей суммы.  
   4.3. Процедура с использованием курсора.  
5. Разработаны декларативные правила целостности.  
6. Определены динамические правила целостности.  
## Разработка БД для поддержки процессов учета программного и технического обеспечения компьютеров компании.  
Целью проекта является разработка модели базы данных и интерфейсных средств для поддержки процессов учета программного и технического обеспечения компьютеров компании.    
Этапы выполнения проекта:  
•	анализ предметной области;  
•	проектирование БД в AllFusion ERwin Data Modeler;  
•	реализация БД средствами MS SQL;  
•	программная реализация C# интерфейса для управления БД.  

БД должна поддерживать выполнение следующих функций:  
•	учет заявок на установку программного обеспечения и контроль их исполнения;  
•	учет лицензий на ПО;  
•	учет сведений о компьютерах;  
•	учет имеющегося программного обеспечения;  
•	изменение данных о компьютерах и программном обеспечении;  
•	учет программного обеспечения, установленного на ПК;  
•	составление отчетов о состоянии ПО на ПК различных категорий;  
•	составление отчетов о программном обеспечении (по срокам действия лицензии, по типам лицензии, по назначению).  

